### 2016-12-23 biblio/biblatex.tex
Правка условий ifthenelse, за счёт упрощения может дать небольшое ускорение компиляции.
Вдогонку к коммиту 'internal draft mode' (0a7e0434291b4a9190e1ef356048f6fe9a52a9b3). Чтобы при активации закомментированных возможностей можно было пользоваться и режимом черновика.
bibresource add modification Подключаем файлы *.bib  с опцией label, что может пригодиться потом при сортировке источников по смыслу

%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.

%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
]{biblatex}[2014/06/25]

@@

%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточем и точкой с запятой %%%
%\makeatletter
%    \renewcommand*{\addcolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@colon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{:}\space}%
%      \addcolon%
%      \endgroup}
%    
%    \renewcommand*{\addsemicolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@semicolon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{;}\space}%
%      \addsemicolon%
%      \endgroup}
%\makeatother

%%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
%\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
%  \usebibmacro{bibindex}%
%  \usebibmacro{begentry}%
%  \usebibmacro{heading}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{author}%
%  \setunit*{\labelnamepunct}%
%  \usebibmacro{thesistitle}%
%  \setunit{\respdelim}%
%  %\printnames[last-first:full]{author}%Вот эту строчку нужно убрать, чтобы автор диссертации не дублировался
%  \newunit\newblock
%  \printlist[semicolondelim]{specdata}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{institution+location+date}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{chapter+pages}%
%  \newunit
%  \printfield{pagetotal}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{doi+eprint+url+note}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{addendum+pubstate}%
%  \setunit{\bibpagerefpunct}\newblock
%  \usebibmacro{pageref}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{related:init}%
%  \usebibmacro{related}%
%  \usebibmacro{finentry}}

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

@@

@@

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource{biblio/othercites.bib}
\addbibresource{biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource{biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource{biblio/authorconferences.bib}

@@

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

\newcommand*{\insertbiblioother}{
\printbibliography[keyword=biblioother]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
}

>>>>

%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
]{biblatex}[2016/09/17]%
}{%Черновик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
]{biblatex}[2016/09/17]%
}

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource[label=other]{biblio/othercites.bib}
\addbibresource[label=vak]{biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource[label=papers]{biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource[label=conf]{biblio/authorconferences.bib}

@@

%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточием и точкой с запятой %%%
%\makeatletter
%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
%    \renewcommand*{\addcolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@colon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{:}\space}%
%      \addcolon%
%      \endgroup}
%
%    \renewcommand*{\addsemicolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@semicolon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{;}\space}%
%      \addsemicolon%
%      \endgroup}
%}{}
%\makeatother

%%% Правка записей типа thesis, чтобы дважды не писался автор
%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
%\DeclareBibliographyDriver{thesis}{%
%  \usebibmacro{bibindex}%
%  \usebibmacro{begentry}%
%  \usebibmacro{heading}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{author}%
%  \setunit*{\labelnamepunct}%
%  \usebibmacro{thesistitle}%
%  \setunit{\respdelim}%
%  %\printnames[last-first:full]{author}%Вот эту строчку нужно убрать, чтобы автор диссертации не дублировался
%  \newunit\newblock
%  \printlist[semicolondelim]{specdata}%
%  \newunit
%  \usebibmacro{institution+location+date}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{chapter+pages}%
%  \newunit
%  \printfield{pagetotal}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{doi+eprint+url+note}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{addendum+pubstate}%
%  \setunit{\bibpagerefpunct}\newblock
%  \usebibmacro{pageref}%
%  \newunit\newblock
%  \usebibmacro{related:init}%
%  \usebibmacro{related}%
%  \usebibmacro{finentry}}
%}{}

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}

%\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
%}{}
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
%%% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

@@

%%% В списке литературы обозначение одной буквой диапазона страниц англоязычного источника %%%
\DefineBibliographyStrings{english}{%
    pages = {p\adddot} %заглавность буквы затем по месту определяется работой самого biblatex
}

%%% В ссылке на источник в основном тексте с указанием конкретной страницы обозначение одной большой буквой %%%
%\DefineBibliographyStrings{russian}{%
%    page = {C\adddot}
%}

%%% Исправление длины тире в диапазонах %%%
%\DefineBibliographyExtras{russian}{%
%  \protected\def\bibrangedash{%
%    \textendash\penalty\hyphenpenalty}% breakable dash, такой же как для английского языка
%}

@@

@@

\defbibheading{authorpublications}[\authorbibtitle]{\section*{#1}}
\defbibheading{otherpublications}{\section*{#1}}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

\newcommand*{\insertbiblioother}{
\printbibliography[heading=otherpublications,keyword=biblioother]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioother]
}
